Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_morph.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "YOU-" Alkali takes a moment to collect himself, rolling up to Stephan and shaking his hand. "It's an honor to meet you, professor. I am Professor Alkali Mardovar, but I'm sure you've heard of my work as I've heard of yours. Your Quarp Juice is a miracle, a life creating miracle! It's thhhe basis of my entire Morphhh project, it's truly revolutionary! I am in awe to be in your presence, as I am sure you are to be in mine!" Stephan seems highly confused but shakes Alkali's hand anyways. "Uhm... what? I- I'm sorry. I don't meant to be rude. It's just, I think you're confused. I'm not a scientist, I'm an actor. Or... was an actor. Quarp juice is just merchandise for my old show. Quarp isn't REAL, and the juice is just some weird mixture of probably biohazardous chemicals." Alkali shakes his head. "You're too humble. Of course I know Quarp isn't a real fruit. It puzzled me at first, yes. Thhhe juice thhhhough is very real, and since your name is on thhhe product it is clear thhhhat it is your creation! No self respecting scientist would let someone else to take credit for somethhhhing as marvelous as it. Still, first Ivar, and now you? If thhhe situation wasn't so dire, I'd almost call it a dream event."
ko: "당신은-" 알칼리는 잠시 정신을 가다듬고 스테판에게 굴러가 악수했습니다. "교수우우님을 뵙게 되어 영광입니다. 저는 알칼리 마르도바 교수우우입니다. 제 연구 결과에 대해서어어는 들어보셔어어쓰으을 겁니다. 당시이인의 퀄프 주스으으는 기적입니다. 새애앵명을 만들어 내는 기적이죠! 이 진시이일로 혁시이인적인 주스으으가 제 모프 프로젝트의 기초입니다! 당시이인 옆에 서어어게 돼서어어 정말 영광입니다! 당시이인이 여기 있다는 걸 확시이인하는 만큼이나 영광이에요! 스테판은 매우 혼란스러워 보이지만 어쨌든 알칼리와 악수했습니다. "음... 뭐라고요? 죄, 죄송해요. 무례하게 굴려는 건 아니에요. 그냥, 당신이 뭔가 착각한 것 같아요. 저는 과학자가 아니라 배우입니다. 아니... 배우였죠. 퀄프 주스는 저의 예전 쇼에서 쓰이던 상품일 뿐이에요. 퀄프는 실존하는 게 아니고, 그 주스는 아마도 생물학적으로 유해한 화학물질을 요상하게 혼합한 것에 불과할 거예요." 알칼리가 머리를 흔듭니다. "당시이인은 너무 겸소오온해요. 퀄프가 시이일제 과일이 아니란 것은 저도 알고 있습니다! 처음에는 저도 어리둥절했는데, 어떤 텔레비전 쇼오오에 나오는 허구의 과일 같더군요. 하지만 그 주스으으는 진짜고 제품에 당시이인의 이름이 붙어 이쓰으으니 그거시이이 당시이인의 창조물이라는 거스으은 확시이일합니다! 자존시이임 있는 과학자라면 그처럼 놀라운 발명품에 대한 공로를 다른 이가 차지하도록 내버려 두지 않겠죠. 이바르에다, 이제 당시이인까지? 사아앙황이 시이임각하지만 않아쓰으으면, 거의 꿈인줄 알아쓰으을 거에요."
zh_hans: "你--"阿尔科莱花了点时间整理着装，滚到斯蒂芬面前，和她握手。"很荣幸见到您，教授。我是阿尔科莱·马尔多瓦教授，但我相信您曾听说过我的工作，正如我也听说过您的一样。您的夸普汁是一个奇迹，一个创造生命的奇迹！它是我整个模物族项目的基础，它真是革命性的！我在您面前感到敬畏，我相信您在我面前亦是如此！" 斯蒂芬看起来大为困惑，但仍和阿尔科莱握了握手。"呃...什么？我 - 我很抱歉。我并非故意无礼。只是，我认为你弄混了。我不是一个科学家，我是一个演员。或者说...曾经是个演员。夸普汁只是我的旧节目的商品。夸普不是真 实的，而果汁只是一些可能有生物危险的化学品的奇怪混合物。" 阿尔科莱摇摇头。"您太谦虚了。我当然知道夸普不是一种真正的水果！起初我也很不解，没错。不过，这种果汁是货真价实的，既然您的名字出现在产品上，很明显，这就是您的创作物！任何一个有自尊心的科学家都不会让别人把像它这样神奇的东西的功劳抢走的。咳咳。那么，既然你们显然是一个具有高智商的团队，我加入你们不会有任何顾虑。但不要让我失望。"

source: Okay.
ko: 좋습니다.
zh_hans: 好的。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_SURRENDER"]/text
source: "That is enough! You will hand over the target at once and you will leave this system! This is an order!"
ko: "이정도면 충분하다! 당장 목표물을 넘겨주고 이 장소를 떠나라! 이건 명령이다!"
zh_hans: "已经够了！你马上交出目标，然后离开这个星系！这是命令！"

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_SURRENDER"]/choice[1]/text
source: No, piss off.
ko: 싫어, 꺼져.
zh_hans: 不，滚开。

source: Alright, sure.
ko: 그래, 알았다.
zh_hans: 好吧，当然。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="SURRENDERED_ALKALI"]/text
source: You send over the Shell scientist to the Rebels, who collect him and carry him away. After this, you're certain they'll alert the fleet of your location. Let's hope that still gives you enough time to leave...
ko: 당신은 알칼리를 반군에 보냈고, 반군은 그를 데려갔습니다. 이 일이 끝나면 저들이 당신의 위치를 함대에 알릴 게 분명하지만, 그래도 달아날 시간이 충분하길 바랍시다...
zh_hans: 你把甲壳科学家送到叛军那里，叛军把他带走了。在这之后，你确信他们会向舰队警示你的位置。希望这还能给你留足够的时间离开...

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LEGION"]/text
source: As you begin to depart from the station, a Rebel ship jumps in, but it's not like any Rebel design you remember in your debriefing. Renegades, Elites, MFK Aces, Engineers, none of them bear that logo... A yellow helmet, with the word Legion on it, stands out to you. Is this some new Rebel fleet?
ko: 연구소에서 떠나려던 찰나 반군 함선 하나가 도약해왔습니다. 그런데 함선 디자인이 브리핑에서 보았던 그 어떤 반군의 함선과도 다릅니다. 배회자, 엘리트, MFK 에이스, 엔지니어 모두 저런 상징을 달지는 않습니다... 군단이라는 로고가 써진 노란 헬멧 마크가 눈에 띄는데, 새로운 종류의 반군 함대일까요?
zh_hans: 当你开始驶离空间站时，一艘叛军战舰跃迁过来，但它不像你在汇报中所记得的任何叛军样式。变元舰、精英舰、MFK精英舰、工程舰，没有一个带有这个标志...一个黄色的头盔，上面有"军团"的字样，让你眼前一亮。这是某种新型叛军舰队吗？

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LEGION"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LEGION"]/choice/event/text
source: You receive a hail from the Rebel vessel. "Federation. Under any other occasion, I would not hesitate to destroy you. However, we are here on important business. Hand over the scientist, and you will be permitted to leave. Fail to do so, and we will pull him from the hands of your mangled corpses. Attempting to leave this beacon without handing over the target will be met with failure. We have already disabled your long range FTL drive."
ko: 반군 함선으로부터 교신이 왔습니다. "연방. 원래대로라면 나는 아무 망설임 없이 너를 파괴했을 것이다. 하지만 우리는 더 중요한 일로 이곳에 왔다. 과학자를 넘겨주면 이곳을 떠나도 좋다. 거절할 경우 우리는 뭉개진 시쳇더미 속에서 그를 끌어내게 될 것이다. 목표물을 넘겨주지 않고 이 송신소를 탈출하려는 시도 또한 소용없다. 이미 네놈들의 장거리 FTL 드라이브를 비활성화해놓았거든."
zh_hans: 你收到了来自叛军战舰的呼叫。"联邦人。在任何其他场合，我都会毫不犹豫地摧毁你们。但是，我们在这里有重要的事情。交出这位科学家，你将被允许离开。如果不照做，我们就把他从你们残缺不全的尸体中拉出来。不交出目标的情况下离开这个信标的尝试，将会失败。我们已经禁用了你们的远程超光速推进器。"

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Then you leave us no choice. Do not worry. You won't live long enough to regret this decision." True to their word, it appears your FTL drive has been sabotaged! Your engines will still function, but you won't be able to jump until the Rebels are dead!
ko: "그럼 선택의 여지가 없군. 걱정하지 마라. 이 선택을 후회할 정도로 오래 생존하지 못할 거다." 그들의 말대로 당신의 FTL 드라이브가 망가진 것 같습니다! 엔진은 계속 작동하겠지만 반군들이 죽기 전까지는 도약할 수 없습니다!
zh_hans: "那么你让我们别无选择。不要担心。你不会活到后悔这个决定的时候。"他们说的没错，看来你的超光速推进器被破坏了！你的推进器仍然可以运作，但你将无法超光速跃迁，除非叛军被杀死！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Give them Alkali.
ko: 알칼리를 넘긴다.
zh_hans: 把阿尔科莱给他们。

source: Alkali protests, but he isn't going to argue with the barrel of a gun to his forehead. The Rebels board your ship in a concerningly large number, injecting a tranquilizer into Alkali and carting him off. You expect them to turn on you, but nothing happens. Instead, the Rebels head back to their ship and jump away, leaving you dumbfounded.
ko: 알칼리가 항의했지만, 총구를 이마에 겨누자 잠잠해졌습니다. 우려스러울 정도로 많은 수의 반군이 당신의 함선에 탑승해 알칼리에게 안정제를 투입한 후 끌고 갔습니다. 당신은 그들이 약속을 어기고 공격을 시작할거라 생각해 교전에 대비했지만, 아무 일도 일어나지 않았습니다. 오히려 자신들의 함선으로 돌아간 후 곧바로 도약해버려 당신을 당황하게 했습니다.
zh_hans: 阿尔科莱提出抗议，但他不打算在枪管顶着额头的情况下进行争辩。叛军登上了你的星舰，人数之多令人担忧，他们给阿尔科莱注射了镇静剂，并把他用推车运走。你以为他们会反过来对付你，但什么也没发生。相反，叛军回到他们的船上并跃迁走，让你目瞪口呆。

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LEGION_DEFEATED"]/text
source: The Rebel vessel has been defeated, leaving behind plenty of scrap matter and an unusually high-tech weapon. Surprisingly, you still detect faint life signs aboard the wreck as you scrap it...
ko: 반군 함선은 많은 스크랩과 함께 비범한 최첨단 무기를 남기고 격파되었습니다. 놀랍게도 인양 과정에서 난파선에 남아 있는 희미한 생명 징후가 감지됐습니다.
zh_hans: 叛军战舰已经被打败了，留下了大量的废料和一件异常高科技的武器。令人惊讶的是，你在船墟内仍然探测到微弱的生命迹象...

# data/events_sector_morph.xml$//event[@name="ALKALI_LEGION_DEFEATED"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You move closer, tearing open the cargo bay to find a wounded Rebel soldier. As soon as you approach he panics, reaching for a sharp piece of metal, and plunges it deep into his chest. An act of suicide, likely trying to stop you from getting information... but on what?
ko: 신호의 근원에 가까이 가서 화물칸을 열어보니 부상입은 반군 병사가 있었습니다. 당신이 다가오자마자 그는 패닉에 빠진 채 날카로운 금속조각을 가슴에 깊숙이 박아넣습니다. 정보가 새는 것을 막으려고 자살한 것 같은데... 대체 무엇을 위해서일까요?
zh_hans: 你靠近一点，撕开货舱，发现一个受伤的叛军士兵。你一接近，他就变得惊慌失措，伸手去拿一块锋利的金属片，并把它深深插入自己的胸口。这是自杀行为，很可能是想阻止你获去信息...但关于什么？

source: Investigate the ship.
ko: 함선을 조사한다.
zh_hans: 调查这艘船。

source: Seems most of the data on the ship was purged during the fight - a strange practice, but it seems they knew their fate before the fight had even begun. Whatever this ship was, it was under very clear orders not to let anything leak. Maybe this won't be the last time you see a ship like this, though that's very uncertain.
ko: 조사 결과 대부분의 자료가 전투 중에 소거된 것 같습니다. 흔한 일은 아닙니다. 마치 그들은 전투가 시작되기도 전에 자신들의 운명을 알고 있었던 것 같습니다. 이 함선이 무엇이든 간에, 어떠한 것도 누설하지 말라는 확고한 명령을 받았을 겁니다. 확실한 근거는 없지만, 왠지 이런 함선을 또 만나게 될 것 같은 기분이 듭니다.
zh_hans: 似乎这艘船的大部分数据在战斗中被清除了 - 一种奇怪的做法，但似乎在战斗开始前他们就知道自己的命运。不管这艘船是什么，它受到了非常明确的命令，不能让任何东西泄漏。也许这不会是你最后一次看到这样的飞船，不过这很说不清。

source: (Mafan) Admonish the scientists for their cowardice.
zh_hans: (玛嬏)批判那些科学家们的懦弱。

source: Alkali
zh_hans: 阿尔科莱
